## 函数声明
定义函数的方式有两种，一种是函数声明，一种是函数表达式。  

**函数声明**  
函数声明的一个重要特征就是函数声明提升，在执行代码前会先读取函数声明
```
fn(0, 1)                     //0
function fn(arg0, arg1) {
//函数体
  console.log(arg0)
}
```

**函数表达式**  
函数表达式定义的函数不会存在函数提升
```
fn(0, 1)                    //error
var fn = function(arg0, arg1) {
   //函数体
   console.log(arg0)
}
```
上面的代码相当于
```
var fn;                    //由于使用var声明变量导致变量提升，此时fn为undefined，再去把fn当作函数去调用就会报错
fn(0, 1)                   //error
fn = function(arg0, arg1) {
  console.log(arg0)
}
```

## 递归
递归函数是在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的。  

```
function factoral(num) {
  if(num <= 1) {
    return 1
  } else {
    return num * factoral(num - 1)
  }
}
//当将函数保存在一个变量当中，再把函数设置为null，再去用变量去调用这个函数会报错
var anotherFactoral = factoral
factoral = null
anotherFactoral(4)           //error
```
我们可以使用arguments.callee解决这个问题。arguments.callee是一个指向正在执行的函数的指针。  
```
function factoral(num) {
  if(num <= 1) {
    return 1
  } else {
    return num * arguments.callee(num - 1)
  }
}
```

## 闭包
闭包是指可以访问自由变量的函数，自由变量是指在函数中使用的，既不是函数参数也不是局部变量的变量。  

理论上JavaScript中的所有函数都是闭包，因为在创建函数的时候全局上下文环境已经创建完成，当函数访问全局变量就是就是访问的自由变量。  

实践中的闭包：创建它的上下文已经销毁，它仍然存在；在代码中引用了自由变量。  

```
var name = 'tom'
function externalFn() {
  var name = 'jerry'
  
  function interiorFn() {
    return name
  }
  return interiorFn
}
externalFn()()
```
上面是一个闭包函数，简单分析一下执行过程:  
1. 进入全局代码，创建执行上下文栈[[scope]]，将执行全局上下文压入栈中[globalContext]  
2. 全局上下文初始化(变量声明、函数声明，创建作用域链，this指向)  
3. 执行externalFn，创建执行函数externalFn，将执行函数externalFn压入执行上下文栈中[externalFnContext, globalContext]  
4. externalFn执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this  
5. externalFn执行完毕，弹出执行上下文栈[globalContext]  
6. 执行iteriorFn，创建执行函数iteriorFn，将执行函数interiorFn压入执行上下文栈中[iteriorFnContext, globalContext]  
7. iteriorFn执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this  
8. iteriorFn执行完毕，弹出执行上下文栈[globalContext]  

在iteriorFn执行时。externalFn函数已经销毁，却还可以访问到externalFn函数作用域下的变量对象，这是因为函数的已经销毁，但是变量对象保存在函数的作用域链内。

```
iteriorFnContext = [Ao, externalFnContext.Ao, gloablContext.Vo]
```

## 关于this对象
this对象是运行时基于函数的执行环境所绑定的：在全局函数中，this指向window，而当函数被某个对象调用时，this指向调用的那个对象。  
```
var name = 'the window'

var obj = {
  name: 'my object',
  getName: function() {
    return function() {
      return this.name
    }
  }
}

obj.getName()()               //'the window'
```
这里通过obj对象调用getName方法然后返回一个匿名函数并且在全局环境下执行这个匿名函数。在全局函数中，this指向window，所以返回'the window'
```
var name = 'the window'

var obj = {
  name: 'my object',
  getName: function() {
    var that = this
    return function() {
      return that.name
    }
  }
}

obj.getName()()              //'my object'
```
这里做了一点改动，在getName方法中定义一个变量对象that，这里借用了闭包，虽然还是通过obj对象调用getName方法返回一个匿名函数并且在全局环境下执行，但这个匿名函数中引用了getName函数中的变量对象，所以会通过作用域链去访问这个变量对象  
```
anonymousFn: [Ao, getNameContext.Ao, globalContext.Vo]
```
还有几种特殊的情况，this会意外的改变，再看一个例子
```
var name = 'the window'

var obj = {
  name: 'my object',
  getName: function() {
    return this.name
  }
}
obj.getName()              //'my object'
(obj.getName)()            //'my object'
(obj.getName = obj.getName)()      //'the window'
```
前两种调用方法应该都没问题，但第三种调用方法返回的结果让人出乎意料，书中是这么解释的：因为这个赋值表达式的值是函数的本身，所以this的值不能得到维持。这句话并不是那么好让人理解，这里参考[冴羽大佬的一篇文章](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/7)，引用ECMAScript规范来解读this。  

最后我简单理解为：
1. 如果是通过对象直接调用方法，则this指向调用的这个对象
2. 如果通过操作符调用方法，则this指向undefined，非严格模式下即指向window









