## 执行环境及作用域
### 执行环境
所有执行环境中都有一个与之关联的变量对象(variable object)，环境中所有的变量和函数都保存在这个对象中。
### 全局执行环境
全局执行环境是一个最外层的执行环境。在web浏览器中全局执行环境被认为是window对象，因此所有的全局变量和函数都作为window对象的属性和方法，当执行环境中的代码执行完毕后该环境销毁，保存在内部的属性和方法也被销毁，如关闭网页或浏览器全局执行环境会被销毁。  
### 函数的执行环境
每个函数都有自己的执行环境，当进入执行上下文环境中，函数的环境就会被推入到一个环境栈中，而在函数执行完后，将其弹出。  
### 作用域链
当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链。作用域链用来保证对有权访问的变量和函数的有序访问。当一个函数中需要使用到某个变量时，会先从当前函数执行环境中找这个变量，如果没有找到，会从父级的执行环境中找，如果还没有找到，就到父级的父级去找......一直找到全局执行环境。这样由多个执行上下文环境的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

看一个例子:
```
var color = 'blur'

function changeColor() {
  if(color === 'blur') {
    color = 'red'
  } else {
    color = 'blur'
  }
}
changeColor()
alert('Color is now' + color)
```
这个例子中作用域链包含两个对象：函数本身的变量对象(arguments对象)和全局环境的变量对象，函数本身的变量对象中并没有找到color这个变量，但是全局环境中的变量对象中存在color，所以就可以通过作用域链拿到color。

再看一个例子
```
var color = 'blur'

function changeColor() {
  var color = 'red'
  
  function swapColors() {
    return color
  }
  
  return swapColors
}
changeColor()()
```
上面这个例子中，在函数swapColors执行时，函数changeColor已经销毁，但是还是可以访问changeColor环境下的变量对象，这就是因为由于作用域链的关系，这时swapColors的作用域链为[Ao, changeColorContextAo, globalContextVo]  

### 延长作用域
执行环境只有全局和局部(函数)这两种类型，但是可以通过其他的方式延长作用域链，try-catch语句中catch块和with语句都会在作用域前端添加一个变量对象。
```
function person() {
  var obj = {
    name: 'tom',
    age: 22,
    say: function () {
      return 'hello'
    }
  }
  with(obj) {
    console.log(name)           //'tom'
    console.log(age)            //22
    var message = name + '!' + say()         //'hello'
  }
  return message
}
console.log(person())           //'tom!hello'
//因为JavaScript中没有块级作用域，所以在with代码块中声明的message变量在person函数当中直接被访问
```
这里with中接收obj对象，因此存在于with代码块中的变量对象中就包含了obj对象的所有属性和方法，而这个变量对象被添加到了作用域链的前端。则这个时候person的作用域链为[objContextAo, personContextAo, globalContextVo]

## 垃圾回收机制
JavaScript中具有自动垃圾收集机制，实现的原理就是找出那些不再使用的变量，然后释放其占用的内存。  

JavaScript中最常用的垃圾收集方式是标记清除。垃圾收集器在运行时，会给存储在内存中的所有变量添加一个标记，然后去掉进入到环境中的变量以及环境中的变量引用的变量，在这之后会将现在已标记的变量视为准备删除的变量，最后垃圾收集器完成内存清理工作，销毁那些带标记的值并回收他们的内存空间。

另一种方式则为引用计数。但引用计数方式会导致循环引用的问题，会导致大量内存得不到回收因此会引发性能上的问题。不仅仅是这样，确定垃圾收集器的时间间隔也是一个重要的影响性能的问题。




